...30...

potuit postulare Antipater, quum nonnulli eorum Lamiaoi
belli tempore jam decessissent devita, errore ad Antipatrum
transtulit, quod de Alexandro narrandum erat, idem fecit
Suidas s, v. Δημοσθένης,· pro fluctuantia scribendum est
Μοιροκλέα. Eosdem Thrasybulo omisso Arrianus affert Ι.

10, 3. -Octo tanturn nominaverunt οὶ πλεῖστοι καὶ δοκιμώτα-
τοι τῶν συγγραφέων teste Plutarcho (vit. Dem. c. 23) et quidem

· hos: Δημοσθένην Πολύευκτον Ἐφιάλτην Λυκοῦργον Μοιρο-

κλέα Δήμωνα Καλλισθένην Χαρίδημον. Unusquisque oon-
cedet, permirum esse, quod Hyperides et Chares' desint in
hoc indice3 ego quidem procerte habeo, postulatum esse
Hyperidem a rege, cum ei ignotum esse vix posset, acerri-
mum bellandique cupiditate flagrantissimum adversarium
Philippo fuisse et ipsi esseHyperidemRepugnatsibiPlutarchus,
cum hocloco omittat Hyperidem, quem vit. Phoc. c. 17 in
postulatorum numero nominat. Contione convocata, quade
Alexandri postulatione ageretur, pro strategis oravit Hype-
rides (Ps. Plut. 848 D. Phot. bibl. cod. 266), Phocion iis,
qui exposcerentur, Lei filias et Hyacinthidas imitandas esse
dixit mortemque pro patria petendam (Plut. vit. Phoc. 17);
meditata oratione (Diod. Sic. XVII. 15) Demosthenes populi
misericordiam concitavit, ita ut eos non tradendos esse
decerneret. dure laudat hir. IX. 18: adversus Alexandrum ,
Athenis, in civitate fracta Macedonum amnia, cernente tum
maxime prope fumantes Thebarum ruinas, contionari libere
ausi sunt homines'. Demades etalii legati sunt, qui pro
viris illis deprecarentur (οἷφιῒναι διόμενοι την ὀργήν τοῖς
ἐξαιτηθεῖσι Arrian. l. 10, 6). Justinus (xl. 4, 12) narrat:
ec res deducta est, ut retentis oratoribus duces in exilium
agerentur, qui ex continenti ad Dareum profecti non medi-
ocre momentum Persarum viribus accessere'. Non consentit
oum eo Arrianus l. l., qui Charidemum tantum in exilium
missum esse tradit3 sed perquam probabile est praeter
Charidemum etiam alios duces urbem deseruisse et adPersas
se contulisse cf. Boehn. quaest. Att. p. b'bC sqq.

 

